La guerra de Israel contra Hamás está teniendo efectos en cadena en
todo Medio Oriente. El
conflicto está reavivando las tensiones en el
vecino de Israel del norte del Líbano,
con su población frágil y dividida.
Algunos en el Líbano apoyan a Irán.
Tiene a Bola, que ha amenazado con atacar
a Israel. Otros libaneses temen a su
país.  que ha estado lidiando con una
grave crisis económica podría verse arrastrado
a una guerra a gran escala
este ingeniero libanés está preocupado
por su futuro se supone que
dejará Beirut la próxima semana y comenzará un nuevo
trabajo en Arabia Saudita ahora no está seguro de si
eso será
posible  Muchas aerolíneas han suspendido
vuelos al Líbano por
motivos de seguridad y la aerolínea estatal del país
ha trasladado sus aviones a
aeropuertos vecinos debido a la creciente
violencia en la frontera libanesa-israelí.
El país está en una crisis financiera,
así que decidí irme y obtuve un
oportunidad de trabajo en
Arabia Saudita Debería viajar a fin
de mes pero ahora me preocupa que
el aeropuerto esté cerrado nuestro vuelo fue
cancelado Pensé en irme a un
destino temporal de inmediato pero
después de considerar los gastos que no puedo
afrontar  esta
opción estoy ansioso y no sé qué
hacer
el conflicto en Gaza e Israel está
abriendo una nueva brecha en el
ya dividido Líbano. La sociedad teme cada vez
más que las tensiones en la
frontera sur del Líbano puedan escalar hasta convertirse en una
confrontación mayor con Israel durante
algunos años.  esto es una
pesadilla, tenemos miedo, por supuesto,
no queremos conflictos y ya estamos
en una
crisis, nos preocupa involucrarnos en una
guerra, el país está devastado y enfrentamos un
colapso económico. No estamos listos para la
guerra, pero parece que  nos veremos afectados
por lo que está sucediendo en
Gaza El Líbano no debe ir a la guerra
no estamos preparados de ninguna manera la
situación económica es terrible es imposible
manejar una
guerra pero al otro lado de la calle otros libaneses
están organizando protestas en apoyo de
Gaza algunos están  incluso pidiendo una
acción militar contra Israel
todos estamos preocupados y deberíamos estar
unidos si no apoyamos a los habitantes de Gaza hoy
Israel nos atacará
mañana no tenemos miedo de unirnos a
la lucha, es nuestro
deber, por supuesto, apoyamos que el Líbano se
una a la batalla porque  somos un solo
pueblo si no apoyamos a quienes las
opiniones divididas entre el público
son un reflejo de la
polarización política en el país. El
Líbano lleva
un año sin presidente después de 12 intentos fallidos por parte del
Parlamento de elegir un nuevo jefe de gobierno.  afirma que
el gobierno interino apenas está
operativo y se ha quedado sin recursos,
está lejos de estar listo para una
guerra, el gobierno está trabajando para evitar la
guerra, pero si sucede, nos enfrentaremos
a una escasez de combustible para medicamentos,
posiblemente a Internet.
Recortes que también mantendrán la seguridad alimentaria de nuestros hospitales.
y el suministro de trigo son grandes
desafíos que el gobierno está
afrontando y estamos buscando ayuda
de
organizaciones internacionales ante el aumento del temor a nuevos
conflictos, muchos países han
aconsejado a sus ciudadanos que abandonen el Líbano,
mientras tanto, como la mayoría de los libaneses, Muhammad se
encuentra en la
incertidumbre y Muhammad sha, de DW, que
presentó su solicitud  ese informe se une a nosotros ahora desde
Beirut Muhammad Hezbollah ha estado
intercambiando disparos diarios con el
ejército israelí a través de la frontera del Líbano. Israel
nos describió la situación actual
a lo largo de esa frontera en este
momento y las rondas de escaramuzas y
bombardeos cruzados se han convertido en una
rutina diaria en el Líbano.  Frente israelí
ha aumentado notablemente en escala y
geografía en los últimos días desde que
Israel evacuó a miles de israelíes
de sus ciudades fronterizas del norte y, por
otro lado, los Benes que viven en las
ciudades del sur cerca de lo que ahora es una
línea de frente abandonaron sus hogares y  se movió hacia el norte,
hacia residentes y refugios más seguros,
esto de hecho contribuyó a la
escalada de operaciones militares y
dio ventaja al ejército israelí y a
hasah para intensificar y ampliar sus
ataques, sin embargo, en este punto, esto
no significa que el status quo en las
lianas  La frontera israelí cambió los
combates, las acciones y las reacciones
todavía están dentro de las
reglas de enfrentamiento reconocidas por ambas partes,
que hemos sido testigos desde que surgió la ronda
de enfrentamientos violentos el
8 de octubre, ahora altos representantes de Hamas
y otro islamista.  grupo militante
en Gaza, la Jihad Islámica Palestina,
entiende que han estado manteniendo conversaciones
con los líderes de Hezbollah uh
Hezbollah con base, por supuesto, en el Líbano. Ahora
publicaron una foto de una de estas
reuniones ayer, ¿qué sabemos sobre
estas reuniones?
Muhammad, bueno, tenemos poca información.
Salió de esta reunión, pero realmente tiene un
gran significado ahora, esta reunión del trío
entre el jefe de Hasah, el jefe de la
Jihad Islámica y el vicepresidente de Hamas
no es inusual en Beirut, pero su
momento es significativo, es al menos el primero
que sabemos.  Desde que surgió el conflicto
en Gaza e Israel el
7 de octubre, hemos estado viendo este tipo de
reuniones entre Hasah y sus
aliados regionales justo antes del ataque sorpresa
que Hamas lanzó contra Israel. Esto nuevamente
es una reunión de coordinación, al menos
eso es lo que cierran las fuentes de los medios.  a
hasbullah uh uh dijo que sabemos que los
tres partidos reciben fondos, uh,
apoyo logístico y político de un
patrocinador, Irán, ya que son parte del
llamado eje de resistencia.
Siempre han hablado de compartir información
y ser parte de un ejército y uh
político.  uh, una especie de
sala de operaciones, también fueron claros acerca de participar
en una estrategia que unifique los campos de
confrontación con Israel y Occidente,
como dicen Muhammad, muchas gracias,
uh, por ponernos al día allí,
Muhammad, nuestro corresponsal en
Beirut.